[¿¡Cómo te Atreves!?]
[Episodio 31]
Wanyin.
¿Cómo está el emperador?
Pasó la noche muy mal,
pero por ahora está fuera de peligro.
El médico Xiao dijo
que la tristeza le alteró la sangre
y le descompensó el cuerpo,
por eso se le activó el veneno.
De ahora en adelante
tendrá que controlar sus emociones,
nada de altibajos extremos.
Entiendo.
Wanyin,
al emperador le dieron dolores de cabeza
cada vez con más frecuencia.
Cuando no le dan,
es como cualquiera.
Pero así se está desgastando,
me preocupa que…
Su Majestad.
Tuve un sueño larguísimo.
Soñé con el Sr. Bei.
¿Te dijo algo en el sueño?
No dijo nada.
No dejaba de sonreír.
Tal vez porque vio
a Nan, la única persona
en este mundo que de verdad lo entendía.
Hace un momento, Bai me mostró una carta.
Dijo que Anónimo
se la había dado hace mucho.
¿Qué dice la carta?
Dice que Anónimo,
al ver lo que dictaba el destino,
le advirtió al Sr. Bei que,
si bajaba de la montaña para ayudarte,
moriría.
Y aun así vino.
Así que, en cierto sentido,
fue su decisión.
Voy a enterrarlo al lado
del mausoleo de la emperatriz Cizhen.
Es lo único que puedo hacer por él.
No solo eso.
El Sr. Bei se jugó la vida para salvarte.
Vivir bien
es la mejor manera de pagárselo.
Pero no sé cuánto tiempo me queda.
Un día más,
una hora más, un minuto más,
un segundo más, lo que sea.
Mientras tú no te rindas,
yo tampoco.
¿Por qué él no vino?
No esperaba
que vinieras tú.
Yo, un simple mortal,
me enfrenté a ustedes.
Aunque perdí,
no es vergonzoso.
Pero ustedes, con ese tercer ojo,
encima usaron una rendición falsa
para engañar al ejército.
Si esto se sabe, no va a sonar bien.
¿Por qué no dices nada?
¿Quieres hacerme enojar?
No.
Es que me das lástima.
Llegaste hasta aquí
y todavía crees que perdiste
por el tercer ojo
o por un destino ya escrito.
Te lo digo claro,
el Ejército Central no te traicionó.
Cuando se esforzaron
por capturar al emperador para ti,
no sabían que era un impostor.
No te creo ni una palabra.
Nunca has creído en nadie.
La muerte de tu madre biológica
fue obra de la emperatriz madre,
y no te atreviste a creerlo.
El emperador quiso
ser tu hermano de verdad,
pero te negaste a creerlo.
Xie Yong'er te entregó su corazón
y quiso estar a tu lado como tu pareja,
pero ni siquiera
te dignaste a creerlo.
Así que deja de hablar del tercer ojo.
Hace ya mucho tiempo,
tú mismo enterraste
tu única posibilidad de ganar.
¡Cállate!
Si no fuera por ti, maldita bruja,
¿de verdad habría perdido
contra Xiahou Dan?
¿Por qué?
¿Por qué todos, uno tras otro,
lo eligen a él?
Primero aprende a amar
y luego los demás te amarán.
¡Detente!
El que gana manda.
¡Y la historia la escriben los ganadores!
Xiahou Dan,
el trono imperial
siempre se levanta sobre cadáveres.
Tampoco eres la excepción.
¡Le presentamos
- nuestros respetos, Su Majestad!
- Saludos, Su Majestad.
No hace falta tanta formalidad.
Levántense.
Gracias, Su Majestad.
Qué bueno
que usted esté bien.
Creímos que
no volveríamos a verlo.
Después de todo lo que pasó,
por fin salimos adelante.
He oído que
ustedes en la corte
no solo destaparon
la traición del príncipe Duan,
sino que también lograron protegerse.
Se coordinaron a la perfección.
Fue gracias al apoyo del Sr. Yang
y de Er Lan,
pues, del Sr. Er.
Si no,
habría muerto en el salón del trono.
Su Majestad,
ahora que los rebeldes
ya fueron eliminados,
hemos venido hoy
a saber
qué se hará después.
Reunir a todas las tropas
y volver sanos y salvos
fue solo el primer paso.
Más adelante habrá
muchos cambios de cargos en la corte.
Para entonces,
les tocará
una carga aún más pesada.
¿Usted va
a hacer una limpieza?
Así es.
Pero los remanentes del príncipe Duan
están muy arraigados.
Si actúa con precipitación,
¿no se van a agitar los ánimos?
¿Quién ha dicho que solo voy
a ir contra la facción del príncipe Duan?
También voy a depurar la corte
de los remanentes
de la facción de la emperatriz madre.
Su Majestad.
No hace falta tanta formalidad.
Su Majestad, por aquí, por favor.
Cinco años sin vernos,
y su habilidad
en el tablero ha mejorado mucho.
No soy gran cosa.
No llego ni a una décima parte de Xu Yao.
Durante este tiempo,
la corte estuvo convulsa,
con enemigos por todas partes.
No pude
venir antes.
Por un lado, temía revelar mi paradero,
por otro,
no sabía cómo mirarlo a la cara.
Aquel año usted me preguntó
por qué no le permitía aprobar el examen,
si Xu Yao escribía tan bien.
Porque,
aunque
era muy talentoso,
era demasiado ingenuo
y fácil de manipular.
Quise que
ganara un poco más de experiencia.
Nunca imaginé que…
Nunca imaginé que
aun así
el príncipe Duan
lo usaría y lo llevaría por el mal camino.
Qué vergüenza.
No, usted se equivoca.
Si Xu Yao no se hubiera jugado
la vida para ayudarme
y contarme todo el plan del príncipe Duan,
quizá hoy
ni siquiera estaría vivo
para venir a verlo.
Xu Yao cumplió
con eso de
"una jugada para asegurar el reino".
[Xu Yao]
Una jugada
para asegurar el reino.
Mi hijo murió como debía.
Ya
no tengo ningún pesar.
[Un grito largo y fuerte]
[En todo el país ha pasado mucho tiempo]
Hoy también vengo
a pedirle un favor.
Dígame, Su Majestad.
Aunque
los enemigos de frente
ya fueron eliminados,
dentro de la corte
todavía quedan remanentes muy arraigados.
Quiero eliminarlos de una vez.
Por eso,
quiero pedirle que regrese
y se haga cargo de la situación.
Pero la corte apenas se ha estabilizado
y la gente aún está inquieta.
Si se pasa de la raya,
será muy difícil
quitarse ese nombre de tirano.
¿Cree que
yo no quisiera hacerlo poco a poco?
Pero me oculté demasiado tiempo.
El veneno está muy avanzado.
Me queda poco tiempo.
Su Majestad…
Antes de morir,
quiero quitarle del camino
todos los obstáculos a la emperatriz
y dejarle
una corte limpia
y un reino Xia estable.
Es lo último
que puedo hacer por ella como esposo.
Le ruego que me lo conceda.
Yo
no lo defraudaré.
Yo siempre he creído
que usted es el emperador legítimo.
¿Cómo iba el príncipe Duan a reemplazarlo?
Durante su ausencia,
yo
aguanté por la corte y por el reino.
Tuve que seguirle la corriente
a la facción del príncipe Duan,
sonriendo por compromiso.
No fue nada fácil.
Sr. Chen, tu discurso
realmente conmueve.
¿Y cómo
debería recompensarte?
Yo
no quiero ninguna recompensa.
Solo pido entregarme
por completo a Xia
hasta el último aliento.
Muy bien.
Entonces
se hará como tú pides.
¡Guardias!
¡A la orden!
¡Deténganlo!
¡Su Majestad!
¿Por qué, Su Majestad?
Chen Danian y su hermano Chen Dasui
vendieron cargos y títulos,
aceptaron sobornos,
formaron camarillas
y trastocaron el orden de la corte.
Durante más de diez años,
malversaron más de 100 000 taeles de plata
y se apropiaron
de más de 300.000 mu de tierras.
Además, colocaron informantes
en todos los ministerios
e incluso
mantuvieron contactos secretos
con espías de Qiang.
¡Sus crímenes
son innumerables!
¿Admites
tu culpa?
Su Majestad,
es una injusticia.
¡Soy inocente!
Sabía que no lo admitirías.
Gu Tingzhi.
Aquí.
Wei Hongyu.
Wu Jiadong.
Aquí.
Wang Ji'an.
Zhao Zili.
Aquí.
Xiao Dingfeng.
Ya que el Sr. Chen
pidió morir en servicio,
ustedes,
sus cómplices,
lo acompañarán.
¡Su Majestad!
¡Nos desecha cuando ya no le servimos!
Si nos mata a nosotros, sus pilares,
¿a quién le quedará
para sostener la corte? ¡Su Majestad!
Eso
¡Su Majestad!
no es asunto tuyo.
Eunuco An.
¡Que
entre el ministro Xu!
A diferencia de lo que temen
el Sr. Li y el Sr. Yang,
a mí me inquieta más otra cosa.
Las dos facciones
están formadas por viejos ministros.
Si los arrancamos de raíz a la vez,
nosotros, que somos más jóvenes,
quizá no logremos que los demás nos sigan.
Exacto.
Ya es hora de pedirle que vuelva
y se haga cargo de la situación.
Mis
respetos,
Su Majestad.
Que usted
goce de buena salud.
[Es urgente reparar
las murallas de la ciudad]
[Capital de Xia]
En el motín militar,
fuimos enfrentándonos a las guarniciones
de cada provincia a lo largo del camino.
Aunque hicimos todo lo posible
por contener las bajas,
aun así quedaron dañadas muchas ciudades.
Estoy pensando que,
aprovechando las reparaciones,
podríamos reorganizar
las vías y el transporte.
Quizás
hasta podamos sacar adelante
el negocio de comida a domicilio
y envíos de Xie Yong'er.
Ella…
ella es mi mejor amiga.
Ven, mira.
A ver dónde queda tu tierra natal.
Mi tierra natal tampoco está aquí.
No importa.
Desde hoy, ya tenemos un hogar.
Aquí
será nuestro hogar.
¿Cómo es que sigues tan delgada?
Luego le diré a la cocina
que te dé dos platos extra cada día.
Estás en plena etapa de crecimiento.
Come bien,
¿sí?
Su Majestad,
llegó el médico Xiao.
Su Majestad.
Médico Xiao.
El príncipe Duan…
Xiahou Bo logró superar la amputación,
pero hasta que
baje la fiebre y se despierte
no podemos decir
que esté fuera de peligro.
La verdad,
es impresionante lo resistente que es.
Por cierto,
lo de combatir veneno con veneno
que mencionamos ese día,
¿ya tienes algún avance?
Sobre los dos venenos extraños
de Qiang que tiene el emperador,
encontré lo que queda
de la receta antigua,
pero está incompleta.
Y varios ingredientes
tienen nombres rarísimos.
No sé a qué plantas
se refieren exactamente,
ni si se consiguen dentro de Xia.
Su Majestad,
¿podría enviar a alguien
a Qiang para averiguarlo?
El viaje de ida y vuelta
tomaría al menos tres meses.
Me temo que
el emperador no aguantará tanto.
Entonces,
¿podrías deducir
para qué sirven esas hierbas
y buscar sustitutos aquí en Xia?
Con tiempo,
tal vez.
¿Con tiempo?
Como mínimo, tres años.
Ahora mismo le mandaré un mensaje a Tu'er.
Ojalá ocurra un milagro.
Su Majestad,
¿la consorte Xie
salió del palacio sin problemas?
Desde que salió,
no he vuelto a saber de ella.
Antes de irse
dijo
que iba a volver a casa.
Qué bien.
Si le es posible,
por favor dígale a la consorte Xie
que sigo cuidando
las dos plantas de angélica que dejó.
Que no se preocupe.
Me retiro.
Espera.
Yong'er te dejó
una carta antes de irse.
¿Para mí?
Pequeño genio.
Aún recuerdo tu cara de sorpresa
la primera vez que te llamé así.
Parece de otra vida.
¿Cómo
debo llamarlo?
Me llamo Xiao Tiancai.
¿Pequeño genio?
En ese entonces
no entendías lo que quería decir.
Y yo aún no sabía que
serías la primera persona en este palacio
que de verdad me ayudaría y me aceptaría.
En incontables ocasiones,
cuando estuve al borde de la muerte,
te esforzaste por salvarme.
Te debo las gracias,
y ojalá algún día
pueda decírtelo en persona.
Cuando todo se calme,
si vuelves a aparecer,
retomaremos
lo de antes.
Yong'er.
Gracias, Su Majestad.
Con permiso.
Yong'er,
que él crea que simplemente
dejaste de dar noticias
y que te fuiste a recorrer el mundo.
Que le quede para siempre un recuerdo.
¿Qué pasa?
¿Tuviste una pesadilla?
¿Te acuerdas de que,
cuando nos conocimos,
te dije que
el tirano de "La Favorita del Tirano"
murió asesinado al final del libro?
Ahora ya sé quién lo mató.
¿Quién?
Yu Wanyin de la novela original,
para reconquistar al príncipe Duan,
al final
asesinó al emperador
con una daga envenenada.
Fui yo.
Yo te maté.
Wanyin,
eso pasa en la novela original.
Xie Yong'er ya murió
y Xiahou Bo también quedó incapacitado.
Frenamos todas las desgracias
antes de que pasaran.
Ya cambiamos el destino.
Pero en la carta,
Anónimo vuelve a enfatizar que,
cuando dos estrellas
se encuentran, una caerá.
Lo que él dice
son puras tonterías sin importancia.
¿Cómo pueden ser tonterías?
Predijo nuestra llegada
y también la muerte del Sr. Bei.
Lo predijo todo.
No le hagas caso.
Es solo un charlatán.
Mira,
antes también dijo
eso de la alineación de cinco estrellas.
Y al final no pasó nada, ¿no?
No pienses demasiado.
La alineación de cinco estrellas…
¿A dónde vas?
Por lo menos ponte algo encima.
La última vez que las vi,
la cola todavía estaba curvada.
Creí que
habíamos superado esta prueba.
Pero resulta que
todavía no ha llegado.
[Medio mes después]
¿Por qué últimamente tantos funcionarios
vienen a ver a la emperatriz?
El emperador está gravemente enfermo.
Alguien tiene que
encargarse de los asuntos del gobierno.
Las medicinas también.
Las mandan al Salón Yongyan sin parar.
La emperatriz supervisa personalmente
la preparación de la medicina.
Ni siquiera tiene tiempo de comer.
Si al emperador le pasa algo,
ojalá no se arme
otro caos en el palacio.
Eso no se dice a la ligera.
A trabajar.
Su Majestad,
en la corte todavía hay disputas
por la medida
de devolver las tierras al pueblo.
¿Conviene
posponer su implementación por un tiempo?
No.
Que se haga como se acordó.
Quien se oponga,
que se vaya a casa a reflexionar.
Entendido.
Su Majestad,
ya estoy organizando la reapertura
del examen imperial especial.
Pero ahora
faltan funcionarios en la corte.
Por eso,
el ministro Xu
preparó una lista de candidatos
y me pidió que se la presentara.
Qiu Guangzhi,
Song Yubin,
Luo Shu.
Ya leí sus textos.
Dígale al ministro Xu
que los nombre por excepción.
Sí.
Sr. Er,
¿tienes algo que informar?
Si ya piensa renunciar e irse,
¿qué más puede decir?
¿Vas a renunciar?
Su Majestad,
soy mujer.
Aunque por ahora solo unos pocos lo saben,
en la corte
tarde o temprano
lo verían como algo inapropiado.
¿Y qué tiene de inapropiado?
Lo verdaderamente inapropiado sería
no nombrar a alguien
capaz de beneficiar al pueblo.
Así es.
Además, con el emperador
y la emperatriz aquí,
nadie se va a atrever a decir nada.
Se lo agradezco.
Pero ya tomé mi decisión.
Le pido que me deje ir, Su Majestad.
Srta. Er,
¿podrías esperar un poco más?
Ahora faltan funcionarios,
y el emperador está muy enfermo.
Mejor esperemos un poco.
Cuando el emperador se recupere,
entonces decidiremos.
Su Majestad.
Médico Xiao,
¿y el general Lin?
El general Lin
salió de la ciudad a buscar medicina.
Dijo que las predicciones de Anónimo
nunca fallan.
Si predijo que podría salvar al emperador,
entonces lo lograría.
¿Cómo está
el emperador?
Anoche tuvo dos ataques más.
Tomó la medicina como usted indicó.
Ahora está profundamente dormido.
¿Cómo pudo empeorar tan rápido?
Hace apenas unos días
todavía podía ir a la corte.
Lo del emperador
se parece un poco a lo de Cen Jintian.
Ahora que ya está todo decidido
y no queda ningún obstáculo,
al emperador se le acabó
el aguante.
¿Cuánto tiempo le queda?
El veneno en la sangre
ya ha afectado sus movimientos.
Quizás
dentro de unos días ya no pueda moverse.
Luego perderá la lucidez.
Como mucho…
como mucho, diez días o un par de semanas.
Su Majestad.
Entonces,
por favor,
sigue aumentándole la dosis
e intenta mantenerlo dormido,
para que no sufra tanto.
Entendido.
¿No quiere entrar a verlo?
Dijo que quería que lo recordara como era,
no así.
Respeto su decisión.
Cuando dos estrellas se encuentran,
una está destinada a caer.
Cuando cinco estrellas se alinean,
tras lo peor viene lo mejor.
Para este mundo,
perder a un emperador loco
y ganar a una emperatriz
les sale redondo.
No digas tonterías.
Solo si sigues vivo, ahí sí
lo peor quedará atrás y llegará lo mejor.
Wanyin,
todos morimos algún día.
En vez de pasar
diez días o un par de semanas
fuera de mí, llorando y gritando,
prefiero que todo termine de una vez.
¿Qué quieres decir?
¿Quieres que te mate
con mis propias manos,
como en la historia original?
Claro que no.
Solo no quiero dejarte
mi peor versión.
Así que tú ya lo sabías, ¿verdad?
Ya sabías que
solo uno de los dos iba a sobrevivir.
¿Cómo puedes ser tan duro conmigo?
Dijiste que no me dejarías sola
y era mentira.
Si iba a terminar así,
♪ Dime ♪
debiste echarme
del palacio desde el principio
♪ ¿Por qué hay tanta elegía
en el viento? ♪
o dejar que yo viniera
después de que murieras.
♪ Pasando a mi lado ♪
♪ Con la indiferencia de un extraño ♪
No quería conocerte.
No quería comer hot pot.
No quería caer en tu trampa.
♪ No mires la lluvia ♪
Tampoco quería leer tus cartas.
♪ El calor del amor es demasiado intenso ♪
♪ Aunque el fuego sea difícil de apagar ♪
♪ Me critican ♪
♪ Un destino delgado ♪
♪ Me esconde ♪
♪ Con nieve o tinta ♪
Pero por suerte
eres
♪ Nos encontramos en el caos ♪
magnánima.
Sabrás devolver el bien por el mal,
♪ Ya no hay errores en esta vida ♪
actuar conforme a la voluntad del pueblo
♪ Solo lamento mi torpe lengua ♪
y reinar por muchos años.
♪ Queriendo hablar pero no pudiendo ♪
No quiero.
♪ Aunque el destino se ría
de mí y me haga daño ♪
Sin ti,
no puedo.
♪ Me mata y me atrapa ♪
♪ No estoy dispuesto
a mostrar mi debilidad ♪
Sí puedes.
♪ Pero por qué ♪
Bai me informó
♪ No puedo verte llorar ♪
que cuando yo no estaba,
tú sola
♪ Pero nos amamos,
nos volvimos locos juntos ♪
pudiste manejarlo todo, ¿no?
♪ Nos separamos y nos extrañamos ♪
♪ Estoy tan profundamente impresionado ♪
Después será aún mejor.
♪ La primera vez que te vi ♪
No llores más.
♪ Una vez la luz atravesó mi alma ♪
Te pido perdón,
¿sí?
Si existe la reencarnación en este mundo,
te pagaré
lo que te debo en la próxima vida.
No quiero otra vida.
Quiero esta vida.
♪ Me critican ♪
Quiero que te quedes,
♪ Un destino delgado ♪
a mi lado.
♪ Me esconde ♪
♪ Con nieve o tinta ♪
Quiero quedarme más que nadie.
♪ Nos encontramos en el caos ♪
♪ Ya no hay errores en esta vida ♪
♪ Solo lamento mi torpe lengua ♪
Pero ya no hay nada que pueda hacer.
♪ Queriendo hablar pero no pudiendo ♪
♪ Aunque el destino se ría
de mí y me haga daño ♪
♪ Me mata y me atrapa ♪
Wanyin,
♪ No estoy dispuesto
a mostrar mi debilidad ♪
si muero,
♪ Pero por qué ♪
♪ No puedo verte llorar ♪
podré regresar al mundo fuera del libro.
Entonces iré a buscarte.
♪ Pero nos amamos,
nos volvimos locos juntos ♪
♪ Nos separamos y nos extrañamos ♪
Si no puedo regresar,
♪ Estoy tan profundamente impresionado ♪
♪ La primera vez que te vi ♪
♪ Una luz irrumpió de repente ♪
por favor recuérdame tal como estoy ahora.
♪ En mi alma ♪
Despidámonos bien.
No quiero.
♪ Aunque el destino se ría
de mí y me haga daño ♪
♪ Me mata y me atrapa ♪
♪ No estoy dispuesto
a mostrar mi debilidad ♪
♪ Pero por qué ♪
♪ No puedo verte llorar ♪
♪ Pero nos amamos,
nos volvimos locos juntos ♪
Si uno de los dos tiene que morir,
♪ Nos separamos y nos extrañamos ♪
♪ Estoy tan profundamente impresionado ♪
también puedo ser yo.
♪ La primera vez que te vi ♪
♪ Una vez la luz atravesó mi alma ♪
Su Majestad.
Ya es tarde.
Descanse pronto.
Su Majestad.
Doce.
¿Qué pasa?
Su Majestad,
la sirvienta muda
acaba de intentar
colarse en el cuarto de las medicinas.
Ese cuarto
se acondicionó especialmente
para ocultar la enfermedad del emperador.
Está fuertemente vigilado.
Una sirvienta común
ni siquiera podría acercarse.
¿Qué quería ahí?
No lo sé.
Siempre se las arregla para escabullirse.
Y parecía saber exactamente
dónde estaban los demás guardias.
Se movía rapidísimo.
Hoy me asignaron a mí,
y mi puesto también es nuevo.
Ella no lo sabía.
Por eso la vi.
¿Y el emperador?
Descuide, Su Majestad.
El ala lateral ahora es una fortaleza.
Nadie puede colarse.
Por si acaso,
que desechen toda la medicina
que enviaron hoy
y la preparen de nuevo.
Sí.
Tengo muchas cosas que hacer.
No voy a tomarlo.
¿No es eso lo que dije antes?
Que venga alguien.
Rápido.
Huahua.
Ve a llamar al médico imperial.
No me siento bien.
No sirve de nada.
Estás envenenada.
Tú…
¿puedes hablar?
Esa sopa…
Hoy no tomé
nada más que la sopa que tú me trajiste.
Llévame al cuarto de las medicinas.
Cuando el emperador muera,
te daré el antídoto
y vivirás.
¿Eres de Qiang?
Sí.
¿Entraste al palacio conmigo
solo para asesinar al emperador?
Exacto.
Pero al entrar
te cambiaron hasta la ropa interior.
¿De dónde sacaste el veneno?
El cielo
está de mi lado.
¿Qué quieres decir?
Solo te quedan dos horas.
Si no te vas ya,
vas a morir.
No puedo hacerlo.
Todo lo que el emperador
come y bebe lo revisan.
Aunque pusiera veneno en la medicina,
el médico imperial lo descubriría.
Él confía en ti.
La medicina que tú le das,
no la revisa.
Al emperador le queda poco tiempo.
¿Para qué hacer todo esto?
Mis padres
eran guerreros de la reina.
Y el emperador los mató.
Por eso,
quiero vengarme con mis propias manos.
Su Majestad,
¿qué hace aquí a estas horas?
Vine a revisar la medicina del emperador.
Recién la terminaron de preparar.
Justo iba a llevarla.
Aquí estamos Huahua y yo.
Ve a descansar.
Sí.
Ustedes también, retírense.
Si te arrepientes, todavía estás a tiempo.
Pon esto
en la medicina.
Que el emperador la beba
y tú vivirás.
¡Rápido!
Doce.
¡No te muevas!
Así que lo sabías desde el principio.
Todo este tiempo
quise creer que me equivocaba.
¿Dónde está el antídoto?
El veneno de Qiang
no tiene cura.
Su Majestad,
¿me permite usar la fuerza para que hable?
Déjalo.
No está mintiendo.
Entréguenle esta medicina
al médico Xiao.
Que vea si puede ayudar.
Sí.
Llévenme con el emperador.
Solo quedan dos horas.
Rápido.